---
author: Hanjingxue Boling
date: 2022-07-03 07:30:00 +0800
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: openSUSE.Asia 2022 峰会演讲征集活动与 Logo 竞赛
image: /assets/posts/2022-01/oSC22.png
categories:
- 更新通告
tags:
- Tumbleweed
- 翻译作品
- 官方新闻
---

## openSUSE.Asia 2022 峰会演讲征集活动

很高兴宣布 2022 年 openSUSE.Asia 峰会主会场的演讲稿件征集从今天开始了。openSUSE.Asia 委员会正在寻找来自不同领域的演讲者。openSUSE 每年都会举办 openSUSE.Asia 峰会以促进自由和开放源码软件的使用，并且在亚洲 openSUSE 社区（贡献者和使用者）拥有良好的口碑。历届亚洲峰会的主要参与者有印度尼西亚、中国大陆、中国台湾、日本、韩国和印度，继上次由印度团队主办的亚洲虚拟峰会之后，2022 年 openSUSE.Asia 峰会（第八届）将由 openSUSE 在线志愿者团队举办，时间定于 9 月下旬。

今年的峰会活动将分为两部分: 亚洲峰会主会场和部分亚洲国家和地区的当地的线上/线下活动，本次征集主要面向主会场，本次峰会主会场为线上形式，使用在线会议工具。演讲形式为直播演讲，不过您也可以提前录制视频。

### 主题

因为 openSUSE 是各种 FLOSS（自由与免费软件）产品的集合，所以 openSUSE.Asia 2022 峰会欢迎 openSUSE 和其他主题相关的会谈，例如云计算、虚拟化、容器、容器编排、Linux 桌面环境和应用。您可以参考以下话题：

- openSUSE (包括 Leap, Tumbleweed, Open Build Services, openQA, YaST)
- openSUSE Kubic & MicroOS, 云计算, 虚拟化, 容器和容器编排
- 嵌入式和物联网
- 安全 (访问与完整性控制, 密码学, 脆弱性管理)
- 桌面环境与应用程序 (e.g. GNOME, KDE, XFCE)
- 办公套件, 平面艺术, 多媒体 (栗如： LibreOffice, Calligra, GIMP, Inkscape)
- 多语言支持 (栗如. input methods, translation)
- 能够在 penSUSE 上运行的其他程序

同样的，我们也很欢迎非技术相关的话题，举个栗子：

- 科普开源与自由软件
- 开发，QA，翻译
- 技巧和诀窍, 使用经验 (不论成功还是失败), 最佳实践
- 市场营销与社群管理
- 教育

### 关于演讲

我们征集如下两种形式的演讲：

- 带演示的主题演讲或者长篇演讲 (30 分钟 + 答疑解惑)
- 有无演示都行的短篇演讲 (15 分钟 + 答疑解惑)
- 因为会议全程为在线形式，考虑到线上会议可能会影响大家注意力集中的时间，我们尽可能的在控制较短的演讲时间的同时保持话题的吸引力。

### 日程

- 征稿的最后期限是: 2022 年 7 月 31 日
- 通知演讲者的时间是: 2022 年 8 月 15 日（这一周）
- openSUSE.Asia 2022 峰会: 9 月 26 日（这一周）(您当地的活动时间将会在与各个地区社群沟通后公布，请耐心等待)

会议时间:

- 2022 年 9 月 30 : 10:00 UTC - 15:00 UTC
- 2022年10月1日: 4:00 UTC - 7:00 UTC

### 如何提交稿件

请在 [event.o.o](https://events.opensuse.org/conferences/oSAS22/) 提交您的稿件。在提交前请注意以下几点：

- 您的稿件全文请使用英文撰写，建议长度在 150-500 词左右并搭配一个合适的题目。
- 您在演讲和演示中请同样请使用英语。
- 请在提交前使用拼写与语法检查，建议使用 [LibreOffice Extensions](https://extensions.libreoffice.org/) 和 [Languagetool](https://www.grammarly.com/)
- 您在个人主页的简介同样是我们的关注点，请不要忘记简述您的背景
- 您必须遵守 [openSUSE 会议行为准则](https://en.opensuse.org/openSUSE:Conference_code_of_conduct).
- 您将在提交成功后收到一个表格链接以进一步填写更多信息。

### 稿件编写指南

请在撰写稿件时确保以您的主题为中心，围绕您的主题进行扩展。

举个栗子，比如您想讨论安全或桌面应用，那么建议您先从如何安装相关的工具与应用落手。还有请您附上，您认为您的稿件具有怎样的优势可以入围峰会演讲，或许您可以从以下几点分析：

- 您的主题是应用/技术/解决方案某一或多个方面的需求。
- 解决方案的未来前景或建议
- 针对目标受众（初学者，贡献者）的学习内容。

如果您在撰写中有什么疑问，不要害羞，请尽快联系组委会或者当地社群获取帮助。

### 组委会联系方式

如果您有什么意见，建议或者疑问，请联系：

[opensuseasia-summit@googlegroups.com](mailto:opensuseasia-summit@googlegroups.com)

期待与您在 openSUSE.Asia 2022 峰会见面！

----

## openSUSE.Asia 2022 峰会 Logo 竞赛

今天，我们将开始征集 2022 年的 openSUSE.Asia 峰会 Logo。Logo 是举办峰会的重要组成部分。历届 openSUSE.Asia 峰会都有自己独特的 Logo，通过 Logo 反映峰会举办地的社区文化。遵循传统，2022 年同样举办 Logo 竞赛，为今年的峰会征求优秀的 Logo。值得注意的是，今年的峰会有两个部分。一个是亚洲峰会主会场，包括虚拟在线会议，另一个是当地举行的离线/在线活动。本次征集的 Logo 是针对亚洲峰会主会场的。因此，这个 Logo 将代表亚洲整体。

比赛即日起开始并于2022年7月23日结束。赛后主办方将赠送 "Geeko Mystery Box "作为对最佳 Logo 设计的感谢。

截止日期为: 2022年7月23日

公布优秀设计者: 2022年8月14日（这一周）

本次竞赛规则如下：

- 本次为参加竞赛所设计的 Logo 应使用 CC-BY-SA 4.0 协议授权，并且允许所有人使用并不用注明出处（BY），如果您的 Logo 最后被峰会采用，那么在峰会网站上会出现您的署名。
- 您的设计必须是原创的，并且不能包括任何与 CC-BY-SA 4.0 相冲突的素材，若使用了素材请务必注明署名。
- 请一同提交单色设计文件和彩色设计文件，缺一不可。
- 您提交的设计稿件应为 SVG 格式。
- 您的设计应反映亚洲的 openSUSE 社区。
- Logo 设计应避免出现如下几点:
    - 任何形式的品牌名和商标。  
    - 可能被认为是不适当的、具有攻击性的、散播仇恨的、扭曲的、诽谤的、诬蔑或中伤的插图。  
    - 明显的性行为或挑衅性的图像。  
    - 暴力或武器。  
    - 酒精，烟草，毒品及使用的行为图片。  
    - 基于种族、性别、宗教、国籍、残疾、性取向或年龄的歧视。  
    - 对群体或个人的偏见、种族主义、仇恨或伤害。  
    - 宗教、政治或民族主义的内容   
-  logo 应该符合 [openSUSE 项目标志指南](https://en.opensuse.org/File:OpenSUSE_Trademark_Guidelines.pdf)
- [设计指南](https://opensuse.github.io/branding-guidelines/)可能会帮助您设计 Logo (可选)

请将您的设计提交到 [opensuseasia-summit@googlegroups.com](mailto:opensuseasia-summit@googlegroups.com) ，并附上以下条目：

- 主题: openSUSE.Asia Summit 2022 Logo Design - [您的名字]
- 您的姓名和邮件地址，以便联系
- 一份关于您的设计理念的文件（txt 或 pdf）。
- 仅限 SVG 格式的矢量设计文件。
- 一份设计效果图片（包含在附件中）-- 图片大小：至少 256*256 px，PNG 格式。
- 文件大小不超过 512KB。

openSUSE.Asia 峰会组委会将在最后敲定使用的 Logo，它可能不是得分最高的那一个，但条件是该 Logo 必须符合所有要求。

我们推荐设计师使用 [Inkscape](https://inkscape.org/)，这是一个强大的、免费的、开源的可用于各种设计的矢量图形工具。



------

原文：[openSUSE.Asia 2022 峰会 Logo 竞赛](https://forum.suse.org.cn/t/topic/15166)，作者：ExplosiveFinFET  
原文：[openSUSE.Asia 2022 峰会演讲征集活动](https://forum.suse.org.cn/t/topic/15165)，作者：ExplosiveFinFET