---
author: Hanjingxue Boling
date: 2022-12-23 07:30:00 +0800
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: download.o.o 与 mirrorcache.o.o 的异同
image: /assets/posts/2022-12/mirrorcache.png
categories:
- 社区新闻
tags:
- 翻译作品
- 官方新闻
---

## 介绍

历史上，mirrorcache.opensuse.org（简写：mirrorcache.o.o） 的建立是为了评估新的后端引擎，而新引擎逐渐成为 download.opensuse.org（简写：download.o.o） 唯一使用的引擎。

这两种服务的主要任务是使用 GeoIP 信息将对 OBS（开放构建服务）生成的工件的请求重定向到社区镜像。这两种服务使用相同的数据库和相同的后端引擎，因此行为应该或多或少相同。

在最好的情况下，mirrorcache.o.o 可能会被弃用或只是一个别名，但 download.o.o 具有复杂的遗留设置并且还运行其他繁重的服务，这在某些情况下可能会影响用户体验。

## 不同之处一：设置

download.o.o 是一个功能强大的盒子，以 Apache 作为正向代理，具有相当复杂的遗留配置。download.o.o 还托管其他服务，其中最重的是 rsyncd 服务。它向镜像推送和提供文件，通常比 Apache 消耗更多的流量。

mirrorcache.o.o 是 http-proxy 后面相对较小的盒子，它只专用于 Web 服务。

## 不同之处二：文件访问

mirrorcache.o.o 无法轻松访问这些文件，因此它显示的是来自数据库的信息，并且在某些情况下可能已过时（这不会影响正常的 zypper 体验）。相比之下，download.o.o 直接从服务器的本地磁盘呈现文件可用性。

一个例子是，当文件夹在 OBS 中被删除时，它几乎立即从 download.o.o 中消失了，但它可能需要一些时间才能从 mirrorcache.o.o 中消失（应该是有人尝试访问它后的几个小时）。

另一个重要的例子是符号链接。例如，`openSUSE-Tumbleweed-DVD-x86_64-Current.iso` 通常是指向具有特定构建的文件名的符号链接；例如今天是 `openSUSE-Tumbleweed-DVD-x86_64-Snapshot20221220-Media.iso`。download.o.o 会立即注意到快照的变化，而 mirrorcache.o.o 可能需要一些时间才能对变化做出反应。

## 结论

请使用 download.o.o 进行大部分操作，尤其是手动浏览或使用 `Current.iso` 时。如果您遇到 download.o.o 问题，请使用 mirrorcache.o.o 作为后备，但不要忘记将这些问题报告给 [openSUSE Heroes](https://en.opensuse.org/openSUSE:Heroes#Communication)。

------

原文：[Explaining difference between download.o.o and mirrorcache.o.o](https://news.opensuse.org/2022/12/22/explaining-difference-between-download.o.o-and-mirrorcache.o.o/)，作者：	Andrii Nikitin
