---
author: Hanjingxue Boling
date: 2023-06-06 07:30:00 +0800
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: Leap 的 Modern Python 堆栈
image: /assets/posts/2023-06/python-leap.png
categories:
- 更新通告
tags:
- Leap
- 翻译作品
- 官方新闻
---

## 将 Python 3.11 添加到 Leap 15.4 及更新版本

Leap 使用的默认 Python 解释器“太旧”了。在 Leap 中，`python3` 调用的是上游于 2021 年底宣布产品寿命结束的 Python 3.6。Leap 当前版本基于 SUSE SLES 15，因此它得到了 SUSE 的支持，但它并不容易与 [modern python] 模块一起使用。

现在，你可以在 Leap 中安装一个更现代的 Python 解释器；存储库已经收录了 `python310` 和 `python310-pip`；你可以安装并使用 `virtualenv` 模块从 [PyPI] 中安装模块，`python311` 将在 Leap 15.5 发布时提供。

[PyPI]: https://pypi.org/
[modern python]: https://dev.to/marrie/introduction-to-modern-python-48hh

但有时这还不够，一些 python 模块需要安装非 python 库或工具，并且无法直接从 PyPI 使用它们。

这就是为 Leap 使用新的 Python 解释器**和模块**的原因。

新的 Python 3.11 和 Python 模块旨在提供一个更新的 Python 解释器，和来自稳定的 SUSE 解决方案（SLES）的 Python 基础模块集。这些 Python 堆栈由 SUSE 维护，Leap 则可以直接从 SLES 继承新的工具集。

首先要记住的是，这个解决方案没有带来任何重大变化。Leap 默认的 Python 版本（3.6）保持不变，现有的 Python 模块没有更新。当前的 Python 3.6 解释器和包保持不变。出于软件兼容性原因，`/usr/bin/python3` 二进制文件将保留 Python 3.6，但我们也提供了额外的 `/usr/bin/python3.11`。新的 Python 堆栈是一个补充，它不会与现有包冲突，因此它可以在系统中共同安装，而不会影响任何正在运行的应用程序。

你可以在 Leap 15.4 中使用新的 modern Python，Leap 的后续版本也将继承这一功能。你现在可以找到解释器了；但模块列表仍在开发中，很快就会发布。

## Python 版本

我们选择的 Python 版本是 3.11。这是最佳选择，因为：

- 它是由 Python Foundation 支持的最新的 Python 正式版本。
- 与以前的版本相比，它有一些明显的性能改进。
- 它与以前的版本兼容，没有破坏不太旧的 Python 代码的重大更改，因此在 Python 3.10 或 Python 3.9 中工作的代码将在 Python 3.11 中正常工作，或者需要进行小的更改。

除了解释器，还有一个提供最新版本的 Python 模块列表。这些 Python 模块是 Modern Python 的一部分，将与 Python 3.11 解释器一起提供，并且是上游发布的最新版本。新的堆栈提供了一个具有最新的解释器和 2023 年的 Python 模块的 Python 环境。

该模块列表将是 Leap 中现有模块的精简子集，大约 500 个软件包。但它是一个基础集，将允许构建更多现代包，并将使使用 [Python Backports][backport] 的人们的生活更轻松。

[backport]: https://build.opensuse.org/project/show/devel:languages:python:backports

## 对现有系统的影响

新堆栈中的所有 python 包都将提供 “python311-” 版本；例如要安装 Flask，你将找到包 `python311-Flask`，`python3-Flask` 将继续是 python 3.6 版本，它是你可以在 Leap 15.4 中找到的默认版本。

新的 Python 解释器和模块不会影响现有系统。但新的解释器和模块将在 Leap 15.4 及以后可用，所以我们建议大家从 Python 3.6 迁移到新的 Python 3.11 并尝试使用这个现代版本的解释器和 python 基础模块。

使用 Modern Python 提供的包会带来很多直接的好处：

- 相当快的 Python 解释器。
- 具有语法和标准库最新改进的 Modern Python 解释器。
- 通过 PyPI 获取和使用具有改进功能的 Modern Python 模块，而不是等待发行版的更新。

------

原文：[Modern Python stack for Leap](https://news.opensuse.org/2023/06/06/leap-modern-python-stack/)，作者：Daniel García Moreno
