---
author: Nianqing Yao
date: 2023-06-20 14:30:00 +0800
layout: post
license: CC-BY-SA-3.0
title: openSUSE.Asia Summit 2023 演讲征集现已启动
image: /assets/posts/misc/bg-contribution.svg
categories:
  - 社区新闻
tags:
  - 网站
  - 社区
---

<div class="cooked">
	<p></p>
		<p>很高兴的宣布 openSUSE.Asia Summit 2023 演讲征集于今日开始了，我们希望在日常生活中不同行业类型，使用或者代表和倡导 FLOSS 软件的同好们都能够参与进来一起交流。我们每年都会举办 openSUSE.Asia 峰会，峰会致力于促进自由和开源软件的使用，并且一直在亚洲 openSUSE 社区中具有良好的口碑。</p>
		<p>在历届亚洲峰会中，印度尼西亚，中国大陆，中国台湾，日本，印度的主要参与，继上一届线上峰会后，openSUSE.Asia Summit 2023 暨第九届 openSUSE.Asia 亚洲峰会将由 openSUSE 重庆团队在 10 月下旬举办，演讲者将有资格收到 
			<a href="https://en.opensuse.org/openSUSE:Travel_Support_Program">openSUSE 旅行支持计划（TSP）</a> 的支持。所以请各位同好不要因为路程距离而影响您乐于分享的精神，欢迎大家积极申请本次的活动。
		</p>
		<h3>
			<a name="h-1" class="anchor" href="#h-1"></a>主题
		</h3>
		<p>openSUSE.Asia Summit 2023 邀请大家来聊一聊与 openSUSE 相关的或者其他的 FLOSS 相关的一些话题，比如云计算，虚拟化，容器，桌面环境，使用体验等等,以下是我们的一些话题样例可以参考，我们欢迎多样的主题参与进来：</p>
		<ul>
			<li>openSUSE (包括 Leap, Tumbleweed, Open Build Services, openQA, YaST)</li>
			<li>openSUSE Kubic &amp; MicroOS, 云计算, 虚拟化, 容器与容器编排</li>
			<li>物联网与嵌入式</li>
			<li>网络安全 (访问控制, 密码学，脆弱性与风险管理)</li>
			<li>桌面环境与应用程序 (例如 GNOME, KDE, XFCE)</li>
			<li>办公套件, 艺术, 多媒体 (例如 LibreOffice, Calligra, GIMP, Inkscape)</li>
			<li>国际化与本地化支持 (例如 输入法, 翻译)</li>
			<li>其他可以运行在 openSUSE 上的软件</li>
		</ul>
		<p>同时我们也欢迎非技术性的交流，例如：</p>
		<ul>
			<li>对 FLOSS 技术的扩展，解析</li>
			<li>开发, 质量管控, 本地化</li>
			<li>一些小妙招, 事故与故事, 最佳体验</li>
			<li>营销与社群管理</li>
			<li>计算机科学</li>
			<li>教育</li>
		</ul>
		<h3>
			<a name="h-2" class="anchor" href="#h-2"></a>关于演讲
		</h3>
		<p>我们征集以下四类演讲</p>
		<ul>
			<li>研讨会 (120 分钟 + Q&amp;A)</li>
			<li>带演示的长谈 (60 分钟 + Q&amp;A)</li>
			<li>简短会谈（带演示/不带演示）(30 分钟 + Q&amp;A)</li>
			<li>闪电交流 (15 分钟以内均可)</li>
		</ul>
		<h3>
			<a name="h-3" class="anchor" href="#h-3"></a>日程
		</h3>
		<ul>
			<li>演讲征集结束时间: 
				<strong>2023年8月20日</strong>
			</li>
			<li>
				<strong>我们会在2023年8月28日这周通知演讲者</strong>
			</li>
			<li>openSUSE.Asia Summit 2023 举办时间:2023年10月21日至 10 月 23 日</li>
		</ul>
		<h3>
			如何提交稿件
		</h3>
		<p>请通过 
			<a href="https://events.opensuse.org/conferences/oSAS23/">event.o.o</a> 提交您的稿件。在提交前请注意以下几点：
		</p>
		<ul>
			<li>您的稿件全文请使用英文撰写，建议长度在 150-500 词左右并搭配一个合适的题目。</li>
			<li>您可以在演讲中使用中文或者英文，演示文稿中请务必仅使用英文</li>
			<li>请在提交前使用拼写与语法检查，建议使用 
				<a href="https://extensions.libreoffice.org/en/extensions/show/languagetool">LibreOffice Language tools</a> 或者 
				<a href="https://www.grammarly.com/">Grammarly</a>
			</li>
			<li>您在简历中的简介同样是我们的关注点，请不要忘记简述您的背景</li>
			<li>您必须遵守 
				<a href="https://en.opensuse.org/openSUSE:Conference_code_of_conduct">Conduct</a>.
				<br>
您将在提交成功后收到一个表格链接以进一步填写更多信息。
				</li>
			</ul>
			<h3>
				<a name="h-5" class="anchor" href="#h-5"></a>稿件编写指南
			</h3>
			<p>
				<strong>请在撰写稿件时确保以您的主题为中心，围绕您的主题进行扩展。</strong>
			</p>
			<p>举个栗子，比如您想讨论安全或桌面应用，那么建议您先从如何安装相关的工具与应用落手。</p>
			<p>
				<strong>还有请您附上，您认为您的稿件具有怎样的优势可以入围峰会演讲</strong>
			</p>
			<p>或许您可以从以下几点分析：</p>
			<ul>
				<li>您的主题是应用/技术/解决某一或多个方面的需求。</li>
				<li>解决方案的未来前景或建议</li>
				<li>针对目标受众（初学者，贡献者）的学习内容。</li>
			</ul>
			<p>
				<strong>如果您在撰写中有什么问题，不要犹豫，请尽快联系组委会或者当地社群获取帮助。</strong>
			</p>
			<h3>
				<a name="h-6" class="anchor" href="#h-6"></a>组委会联系方式
			</h3>
			<p>如果您有什么意见，建议或者疑问，请联系：</p>
			<p>
				<a href="mailto:opensuseasia-summit@googlegroups.com">opensuseasia-summit@googlegroups.com</a>
			</p>
			<p>
				<strong>期待与您在 openSUSE.Asia 2023 峰会见面！</strong>
			</p>
		</div>